Món ngon mỗi ngày, xin chào quý vị, Phước Hưng, Thanh Phương, Lan Thái.
Bây giờ không biết là mình sẽ nấu món ăn gì bây giờ?
Phước Hưng cũng đang chuẩn bị một món ăn của Ý luôn.
Á, Thanh Phương biết tại sao Phước Hưng chọn món Ý rồi nè, bởi vì nước Ý là đất nước của tình yêu và nghệ thuật, và cũng là đất nước khơi nguồn cho ngày lễ Valentine.
Đúng luôn, ngày Valentine mà chúng ta sáng tác ra một cái món ăn nào mà tây tây nha, ngồi ăn cùng người mình thương mà nghe nhạc du dương nữa chắc sướng lắm luôn.
Á thôi bây giờ để Thanh Phương trưng mình hoa rồi ra mình nấu nha.
Đồng ý, ngọt ngào đầm ấm với mì Ý sốt nấm cho các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Bây giờ Phước Hưng sẽ đặt lên trên bếp một cái chảo nước để chúng ta luộc mì.
Hưng sẽ cho vào nước luộc mì một ít muối nè để sợi mì có hương vị đậm đà hơn.
Cho mì vào, mình sẽ luộc mì trong khoảng thời gian bao lâu để mì chín mà không bị nhũn?
Vì Phước Hưng chúng ta nên luộc mì Ý từ 7 tới 8 phút thì mì vừa chín tới, ăn sẽ ngon hơn.
Trong khi Thanh Phương đang luộc mì thì Phước Hưng sẽ hướng dẫn cho quý vị chúng ta sơ chế đến phần nấm.
Phần nấm kim châm này chúng ta mua về bỏ phần gốc đi, rửa sạch và để ráo.
Phước Hưng sẽ cắt đôi nè, cái phần trên đầu thì chúng ta không cần xé, chúng ta sẽ xé sợi những cái phần nấm còn lại.
Phần nấm đông cô tươi chúng ta sẽ cắt lát mỏng, phần nấm rơm cũng vậy, Phước Hưng sẽ cắt lát mỏng vừa ăn.
Phần đậu Hà Lan thì Phước Hưng sẽ cắt đôi.
Hưng sẽ cho vào một cái dĩa, chúng ta sẽ cắt thịt ba chỉ xông khói này ra thành từng khúc khoảng 1 cm.
Bây giờ tiếp theo Phước Hưng sẽ hướng dẫn cho quý vị chúng ta sẽ pha cái hỗn hợp sốt để chúng ta xào mì.
Đầu tiên, Hưng sẽ cho vào đây 2 muỗng canh sốt Mayonnaise, 2 muỗng cà phê nước tương Fuji, nửa muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon heo, một phần ba muỗng cà phê tiêu, một muỗng canh rượu vang trắng.
Cuối cùng, Hưng sẽ cho vào đây một muỗng cà phê ớt băm, khuấy đều cái hỗn hợp sốt này lên.
Phước Hưng ơi, ở phần sốt này chúng ta có thể thay rượu vang trắng bằng vang khác được không?
Được luôn Thanh Phương, đối với món ăn ngày hôm nay thì chúng ta sử dụng rượu vang hoặc rượu trắng để tăng thêm hương vị cho món ăn.
Bây giờ thì phần mì cũng đã được rồi nè.
Phước Hưng sẽ lấy lại 2 muỗng canh nước luộc mì chúng ta sẽ để lại.
Bây giờ chúng ta sẽ lấy mì ra, sau khi mà các bạn chúng ta vớt mì ra rồi thì chúng ta sẽ cho vào mì một muỗng cà phê dầu ô liu giúp cho mì bóng hơn và không bị bết dính lại với nhau.
Trời ơi bây giờ nguyên liệu của mình đã sẵn sàng rồi, chúng ta chuẩn bị xào mì nhé.
Rồi, chúng ta sẽ đặt lên trên bếp một cái chảo để chúng ta xào mì.
Chảo nóng rồi, Hưng sẽ cho vào đây 2 muỗng canh dầu ô liu và chúng ta cho tỏi băm vào phi thơm.
Tỏi cũng thơm rồi, Phước Hưng sẽ cho thịt ba chỉ xông khói vào, chúng ta áp chảo.
Và khi mình áp chảo như vậy, cái phần mỡ trong thịt ba chỉ nó tiết ra và dậy lên mùi thơm rất là hấp dẫn, có độ giòn hơn nữa.
Và bây giờ tiếp tục Phước Hưng sẽ cho hết phần nấm vào và Hưng sẽ cho vào đây 2 muỗng canh rượu vang trắng nha.
Bây giờ tiếp tục Phước Hưng sẽ cho phần đậu Hà Lan vào nè, và Phước Hưng sẽ cho 2 muỗng canh nước luộc mì vào đây.
Chúng ta sẽ sử dụng nước luộc mì để xào mì giúp cho món ăn thấm vị sẽ ngon hơn.
Rồi và bây giờ Phước Hưng sẽ lần lượt cho phần hỗn hợp sốt vào, tiếp tục đó Phước Hưng sẽ cho phần mì vào luôn, mì vào luôn.
Wow, nhanh quá, như vậy là chúng ta cũng đã gần sắp hoàn tất rồi.
Đúng rồi, và cuối cùng Phước Hưng sẽ cho vào đây một ít ớt sừng cắt sợi để tăng thêm màu sắc cho món mì.
Và bây giờ chúng ta sẽ tăng lửa lớn lên, một món ăn vừa thơm ngon và bổ dưỡng.
Phước Hưng ơi, nhưng mà lại làm rất là nhanh nữa.
Và nếu như các bạn muốn tìm hiểu kỹ về công thức món ăn ngày hôm nay, nhớ quét mã QR trên màn hình.
Hưng cũng đã chuẩn bị một cái dĩa màu đỏ rất là xinh xắn luôn.
Bây giờ chúng ta sẽ cho mì Ý ra, một món ăn rất hấp dẫn, thơm ngon, bổ dưỡng, giàu năng lượng và rất là độc đáo, rất phù hợp cho ngày Valentine.
Và để tạo nên một bữa ăn dinh dưỡng và đầy thú vị thì chúng ta có thể kết hợp với món cá chẽm chiên hạnh nhân.
Sợi mì mềm mại dai dai, nấm tròn sừn sựt, đậu Hà Lan bùi bùi với nước sốt Mayonnaise thơm béo, dậy thêm vị nồng nàn của rượu vang.
Còn chần chờ gì nữa, hãy thực hiện món mì Ý sốt nấm cho người thân của mình thưởng thức nhé.
Và đừng quên truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày để tìm hiểu thêm về công thức của các món ăn ngon.
Còn bây giờ xin chào tạm biệt và hẹn gặp lại.